---
title: 关于 Ros2
outline: 2
---
# {{ $frontmatter.title }}

当今时代，机器人技术的发展引起了全球范围内的关注。在这个行业中，ROS成为了一种必不可少的工具。作为ROS的升级版，ROS2更加完善和强大。本文将简要介绍ROS2。

## 什么是ROS2？

ROS2是“机器人操作系统”的第二个主要发行版，ROS2支持各种类型的计算平台，并加入了很多新特性，例如质量保证、项目管理和新的消息转发体系结构。相较于ROS，ROS2更注重实时性、安全性、跨平台性和可重用性等方面，同时也提供了丰富的开发资源。

## ROS2的特性

(1) 实时性：ROS2使用了DDS分布式数据架构，支持多个实时功能，这使得ROS2更加适合处理实时数据。DDS的实现涉及到UDP、TCP、共享内存和RDMA等机制，为机器人系统开发增加了灵活性。<br>

(2) 安全性：ROS2提供了强身份验证和加密的通信方式，使ROS2更加安全。<br>

(3) 跨平台性：ROS2支持各种有代表性的OS和编程语言，比如Linux、Windows、macOS、C++、Python等等，这方便了ROS2开发的跨平台性。<br>

(4) 可重用性：ROS2采用了面向接口编程（Interface-based Programming）的方式，这种方式可以提高代码的复用性，同时也采用了质量保证工具，支持自动生成代码，精简了ROS2的开发流程。<br>

## ROS2 组成体系


1. 核心组件：ROS 2的核心组件是ROS 2中最基本、最重要的组成部分，通常也叫做核心库。其中包括了ROS 2系统所需的基本功能，如消息通信、节点管理、服务调用、参数管理、时间同步和QoS配置等。

2. 消息通信：ROS 2中提供了消息通信的基本机制，即发布者-订阅者模型。发布者将消息发布到特定的主题，订阅者则接收来自主题的特定消息。关于消息的消息类型定义和介绍，是一个很关键的功能，它能够在任意的ROS 2节点之间进行消息交互。

3. 节点：在ROS 2中，一个节点可以是运行在任何一台计算机上的一个进程。节点是一个独立的工作单元，通过消息通信相互连接，并以某种方式合作以实现某种特定的应用功能。ROS 2的节点之间可以通过网络进行通信，因此可以实现分布式节点和多机器人系统之间的通信和协同。

4. 服务和客户端：ROS 2中提供了利用RPC机制实现的异步服务和客户端操作。服务和客户端之间可以进行任意数量的请求和回复，具有良好的可扩展性，可用于远程程序调用和数据交换等用途。

5. 参数服务器：ROS 2中的参数服务器提供了一个中央位置，用于存储各种配置参数和变量。通过参数服务器，节点可以动态地访问、读写这些参数，且可以在不重启节点的情况下进行更改。

6. 工具：ROS 2提供了许多工具来协助开发和调试ROS 2应用程序。其中包括ros2 command-line tools、rviz2可视化工具、rqt图形界面工具，以及Gazebo仿真环境等。这些工具的出现为ROS 2应用程序的调试、测试和优化提供了巨大的帮助。


## ROS2的应用

目前，ROS2已经被广泛用于传统工业控制、无人驾驶、智能家居、医疗等领域。其中，ROS2在机器人领域的应用也非常广泛，例如许多机器人的软件控制系统，如开源机器人“uArm”和“TurtleBot”等。


## 与ROS相比，

ROS2有以下几个主要区别：

1. 更灵活的通信：ROS2使用了DDS（Data Distribution Service）作为标准消息传输机制，提供了更灵活和高效的通信方式。DDS区别于ROS的TCP/IP协议，支持多种传输方式（包括UDP、TCP、共享内存和RDMA等），能应对更多的网络状况和数据传输需求。

2. 更好的实时性：ROS2利用DDS机制，提供可靠且实时的数据传输，使得ROS2更加适合处理实时数据。ROS2还提供了一些实时性相关的工具和API，如使用实时时钟、生产者-消费者接口等，以满足实时性需求。

3. 更高的安全性：ROS2提供了身份验证和加密通信的支持，使通信更加安全。

4. 更好的可重用性：ROS2采用了面向接口编程（Interface-based Programming）的方式，这种方式可以提高代码的复用性。ROS2还提供了质量保证工具（如Autoware.Auto）、自动生成代码等，使得ROS2的开发流程更加简单。

5. 更好的跨平台性：ROS2支持多种操作系统和编程语言，如Linux、Windows、macOS、C++、Python等等，这方便了ROS2开发的跨平台性。

## 通过一下方式学习Ros2

1. 通过官方文档学习ROS2的基础知识（https://docs.ros.org/en/foxy/）。

2. 参加ROS2的培训课程，例如Robot Ignite Academy等。

3. 参与ROS2的开源社区，查看ROS2的代码、提出问题以及参与讨论。

4. 使用ROS2构建自己的机器人实现项目。

5. 参加ROSCon及其他相关会议，与同行交流经验和国内外最新的ROS2发展趋势。

## 关于我使用的版本（Humber）
ROS 2 Humble是ROS 2中的第八个主要版本，在2022年5月正式发布。与之前版本相比，ROS 2 Humble在安全性、实时性、多机通信和开发工具等方面都进行了增强和扩展，这使得ROS 2更适应复杂场景的需求。

下面是以下一些主要特性和扩展:

（1）安全性：ROS2 Humble中引入了较多的新功能来增强ROS2的安全性和可靠性，如加密消息传输和身份验证等。此外还支持更多的认证方法和加密方案，为用户提供更多的选择，并适应不同场景的需求。

（2）实时性： ROS2 Humble增强了ROS2的实时通信能力，增加了高级QoS配置选项，改进了时间同步机制，同时提供了更多的实时通信选项，更好地支持实时嵌入式系统的需求。

（3）多机通信：ROS2 Humble支持更多机器人和不同设备之间的多机通信，并引入了更多的质量服务配置选项，使得ROS 2更适合于分布式机器人和无人系统的应用场景。

（4）开发工具：ROS2 Humble中提供了更多的可视化和调试工具，以及更多的接口和插件，方便开发人员进行应用开发和调试。支持可视化开发与ROS graph和rqt的扩展，如rqt_common_plugins和rqt_gui_cpp。

（5）新硬件支持：ROS2 Humble支持更多的新硬件平台，包括NVIDIA Jetson Xavier AGX、NXP i.MX 8M Nano等，并增加了对机器人操作系统的支持。

（6）性能优化：ROS2 Humble的各个部分，如发布-订阅系统、时间同步机制等都得到了优化，以提高ROS 2的性能和稳定性。

总之，ROS 2 Humble是ROS 2的一个重要的版本升级，其主要特点 就是增强了ROS 2的安全性、可靠性和实时性，并提供了更多的多机通信选项、开发工具和新硬件支持等。这些扩展进一步提高了ROS 2的功能性和可扩展性，使得更多的应用场景和设备都能够轻松地使用ROS 2。

## 总结
总的来说，ROS2的广泛使用和快速发展意味着它将扮演越来越重要的角色。对于有志于从事机器人相关工作的人来说，深入学习ROS2的相关知识和技能将是一种有价值的经验和技能。希望这篇文章能够对那些想要深入了解ROS2的读者们有所帮助。