---
title: 详解查询语句（select）
---

# {{ $frontmatter.title }}



|   | 注塑温度     | 熔体温度      | 保压时间  | 保压压力         | 注射速度        | 冷却时间  |
|---|----------|-----------|-------|--------------|-------------|-------|
| 1 | 160-300℃ | 230℃到280℃ | 2-10秒 | 70Mpa～150Mpa | 6cm/s-8cm/s | 5-30秒 |
| 2 | 180℃     | 240℃      | 3     | 80           | 6           | 6     |
| 3 | 200℃     | 250℃      | 4     | 90           | 7           | 8     |
| 4 | 220℃     | 270℃      | 5 | 100          | 8           | 10 |
| 5 | 240℃     | 280℃      | 6 | 110          | 9           | 12 |
<p align="center"><font face="黑体" size=2.>表1 注塑成型的一些参数</font></p>

| 材料类型           | 特点                                           | 熔体温度      |
|----------------|----------------------------------------------|-----------|
| PMMA（聚甲基丙烯酸甲酯） | 具有良好的透明性、刚性强、化学稳定性高等特点。可以制作出高品质的凸透镜。         | 230℃到280℃ |
| PC（聚碳酸酯）       | 具有高强度、高韧性、高透明度等优良性能，是较为常用的凸透镜注塑材料。           | 260℃到320℃ |
| PET（聚酯类）       | 具有优异的性能，耐热性、机械强度和化学稳定性都很高。常用于制作凸透镜等高精度的光学组件。 | 260℃到290℃ |
|  PS（聚苯乙烯）      | 具有高透明度、良好的成型性和丰富的颜色选择，也是制作凸透镜的常用材料。          | 190℃到250℃ |
| PVC（聚氯乙烯）      | 具有良好的耐酸碱性能和机械强度，但透明度较差，一般用于制作需要特殊功能的凸透镜。     | 180℃到200℃ |
<p align="center"><font face="黑体" size=2.>表2 注塑材料的种类</font></p>


|   | 焦距      | 曲率半径    | 厚度    | 直径     | 折射率 |
|---|---------|---------|-------|--------|-----|
| 1 | 10.0mm  | 10.0mm  | 1.0mm | 5.0mm  | 1.5 |
| 2 | 20.0mm  | 20.0mm  | 3.0mm | 10.0mm | 1.7 |
| 3 | 50.0mm  | 50.0mm  | 5.0mm | 20.0mm | 1.8 |
| 4 | 100.0mm | 100.0mm | 7.0mm | 50.0mm | 2.0 |
<p align="center"><font face="黑体" size=2.>表3 凸透镜参数</font></p>

## 保压压力，保压时间
保压压力是指在熔料已被注入模腔之后，在模腔内保压的压力。保压时间是指在模腔内保持此保压压力的时间，以保证注入的熔料充分密实，不会发生收缩、缩孔等问题，从而保证产品的尺寸精度和密度均匀性。

对于凸透镜注塑加工，通常要求在注射完成后，立即进行保压。保压时间应根据内部凸透镜的尺寸、形状和壁厚等因素来决定，一般保压时间在2s-10s之间；保压压力应根据注塑件的形状和尺寸、材料的情况和注塑机的性能等因素来确定，通常为70Mpa-150Mpa之间。

当保压压力和时间过长时，会造成注塑件产生过度挤压的现象，导致产品变形、熔胶现象等问题。当保压压力和时间过短时，则可能导致注塑件表面崩裂、缺陷、气泡等问题。因此，在凸透镜注塑加工中，要根据具体情况，合理设置保压时间和保压压力等工艺参数，以保证加工出的凸透镜高质量、高性能、高精度。


## 注射速度
注射速度是指熔融塑料注入模具中的速度，是凸透镜注塑成型中非常重要的一项工艺参数。注射速度的控制直接影响着注塑件的质量和性能。

注射速度过快可能导致材料挤出量过大，塑料熔融过热、气泡和缺陷等问题。注射速度过慢则可能导致较长的注射时间和较高的温度，进而造成材料分解或失去流动性，产品表面出现痕迹、焊接线、马赛克纹等问题等。

对于凸透镜注塑，一般建议采用中等速度，即6cm/s-8cm/s，根据产品的形状、大小、复杂程度，以及使用的注塑机型号和相应的喷嘴直径等综合考虑来调整注射速度。需要注意的是，注射速度过快时，要根据实际情况逐步加速，以避免造成冲击压力，影响凸透镜注塑件的质量和性能。


## 冷却时间
冷却时间是指从注塑过程中模腔内的熔料注入至模具内部到产品硬化、冷却达到一定的时间，这段时间需要根据具体材料而定。在凸透镜注塑加工中，冷却时间的控制也是非常重要的一项工艺参数。

凸透镜注塑成型所需的冷却时间主要由以下几个因素决定：

    材料特性：不同的材料需要不同的冷却时间，一般情况下塑料的厚度越大，所需的冷却时间就越长。

    凸透镜的尺寸：凸透镜的尺寸也会影响冷却时间，通常而言尺寸越大，所需的冷却时间就越长。

    模具设计和加工：模具的设计和加工质量会直接影响冷却时间的长短。例如，模具钢材质量越好，则散热性能越好，所需冷却时间越短。

    转换时间：转换指从注射到保压再到冷却时转换的时间。转换时间过长，会导致注塑件形状不稳，所需冷却时间会加长。

对于凸透镜注塑加工，冷却时间的合理调节需要多方面综合考虑上述因素。一般而言，冷却时间应该足够长，以确保注塑件内部充分冷却，以避免发生缩孔、变形、开裂等质量问题，同时也应尽可能缩短冷却时间，以提高生产效率。
凸透镜注塑加工中的冷却时间大小与具体的形状、尺寸、壁厚、材质、模具和注塑机等参数有关，一般而言冷却时间需要经过实验不断修改才能够确定。通常情况下，凸透镜注塑成型的冷却时间一般在5-30秒之间。

需要注意的是，冷却时间一般情况下应该优先确保产品质量，同时还应该考虑成本和生产效率等因素。因为过长的冷却时间会降低生产效率，增加生产成本，而过短的冷却时间则会影响产品的质量和稳定性。因此，对于具体的凸透镜注塑加工，需要进行实际试验并根据实际情况进行调整与修改。

## 熔体温度
熔体温度是指熔化后的塑料在注射加工过程中需要达到的温度，它直接关系到凸透镜注塑加工件的成形品质、完成周期和生产成本等。因此，准确控制熔体温度对于保证凸透镜注塑成形品质、提高生产效率和降低成本非常关键。

具体来说，对于不同的塑料，其熔化温度也有所差异。比如PP材料需要的熔化温度范围为160～180℃，而PC材料需要的熔化温度范围为280℃。

在注塑过程中，熔体温度还会受到注塑机的型号、加热方式、模具结构和环境温度等因素的影响。因此，需要在实际生产过程中，通过不断调整熔体温度，结合实际生产工艺要求，以达到最佳的注塑效果。

总的来说，凸透镜注塑加工精度与物性之间的关系密切，只有在适宜的熔体温度下进行加工，并根据不同的材质、凸透镜的形状、大小，环境温度等因素进行合理的调节，才能做到凸透镜注塑加工件的成形品质和生产效率的双重保障。


## 注塑材料

凸透镜的注塑材料通常使用热塑性塑料，这些塑料可以通过加热变软或熔化，然后在冷却后保持所需的形状。

常用的凸透镜注塑材料包括：

    PMMA（聚甲基丙烯酸甲酯）：具有良好的透明性、刚性强、化学稳定性高等特点。可以制作出高品质的凸透镜。

    PC（聚碳酸酯）：具有高强度、高韧性、高透明度等优良性能，是较为常用的凸透镜注塑材料。

    PET（聚酯类）：具有优异的性能，耐热性、机械强度和化学稳定性都很高。常用于制作凸透镜等高精度的光学组件。

    PS（聚苯乙烯）：具有高透明度、良好的成型性和丰富的颜色选择，也是制作凸透镜的常用材料。

    PVC（聚氯乙烯）：具有良好的耐酸碱性能和机械强度，但透明度较差，一般用于制作需要特殊功能的凸透镜。

不同的注塑材料具有不同的特性和适用范围，需要根据具体的凸透镜使用要求和性能需求来选择合适的注塑材料。除了上述常用材料，还有其他的材料可以用于注塑凸透镜，如ABS、PC/ABS、PP等。

<CopyRight />

